Sorunlar :
1- vidyoda  yüz algılama 
2- vidyonun yavaş ilerlemesi(ağır çekim gibi)


Çözümler:
1-Anahtar kelimeler: Nesne tanıma, nesne takibi, Faster R-CNN, görüntü işleme, derin öğrenme.
1-Nesne tespiti ve
tanımada kullanılan popüler kütüphaneler arasında Single Shot Multibox Detactor (SSD), Region Based
Convolutional Networks (R-CNN), Fast R-CNN, Faster R-CNN ve Mask R-CNN bulunmaktadır [2].
1-Geliştirilen uygulamada yapılan testlerde görüldüğü üzere, nesne tespiti ve tanıma işleminde başarı oranının
daha yüksek olması için Faster R-CNN kullanılmalıdır. Ancak, Faster R-CNN benzerlerine kıyasla daha güçlü bir
donanıma ihtiyaç duymaktadır ve Single Shot Multibox Detactor (SSD)’ye göre daha yavaştır. Ayrıca, SSD sadece
tek ileri gidiş yaptığı için düşük donanımlı cihazlarda bile hızlı bir şekilde nesne tanıma yapabilmektedir. Ancak
SSD ile çok isabetli modeller oluşturulamamaktadır. Bu nedenle, sadece hız önemli ise ve gerçek zamanlı nesne
tespiti ve tanıma işlemi gerçekleştirilecekse SSD tercih edilmelidir.

1- viola-jones  algoritması 